Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
This is your eighth glass, Mr. Tanwa.
C'est votre huitième verre, Monsieur Tanwa.
I want more.
Je veux plus.
Once this song ends, the bar will be closed.
Une fois cette chanson terminée, le bar sera fermé.
ends...
se termine...
Yes...
Oui...
It has ended.
C'est fini.
In the end, everyone is leaving.
À la fin, tout le monde s'en va.
When the time comes,
Quand le moment viendra,
everyone has to go.
tout le monde doit y aller.
But if our bar is truly great,
Mais si notre bar est vraiment génial,
they will come back.
ils reviendront.
Take you time.
Prends ton temps.
Gulping like this only makes the whisky lose its taste.
En avalant ainsi, le whisky perd seulement son goût.
The Washington Chronicle will be published soon?
Le Washington Chronicle sera bientôt publié ?
Yes.
Oui.
You really don't want credit for it?
Tu ne veux vraiment pas en avoir le mérite ?
No, no. I don't.
Non, non. Je ne le fais pas.
Alright, your call then.
Très bien, à vous de voir alors.
Thank you so much for your help.
Merci beaucoup pour votre aide.
It's just the right thing to do.
C'est tout simplement la bonne chose à faire.
(Dear readers, in the song "Gone Days," the lyrics say:)
(Chers lecteurs, dans la chanson « Gone Days », les paroles disent :)
(I miss the way things used to be.)
(Les choses comme avant me manquent.)
(I keep on playing yesterday.)
(J'ai continué à jouer hier.)
Your mind must still be in Nakorn Chaisri.
Votre esprit doit toujours être dans Nakorn Chaisri.
Did you fight with your mom?
Tu t'es disputé avec ta mère ?
No.
Non.
Your friend, Mr. Padoem's son,
Votre ami, le fils de M. Padoem,
was here the other day. He asked to see you.
Il était là l'autre jour. Il a demandé à te voir.
Have you two met?
Vous vous êtes rencontrés ?
Yes.
Oui.
Klai Rung and Sarasawadee
Clay Rung et Sarasawadee
must have quitted writing the columns.
j'ai dû arrêter d'écrire les chroniques.
We haven't seen their letters for quite a while.
Cela fait un moment que nous n’avons pas vu leurs lettres.
Here,
Ici,
fried egg and ham are still hot.
l'œuf au plat et le jambon sont encore chauds.
I'm sorry but I need to go now.
Je suis désolé mais je dois y aller maintenant.
Trin, have this—
Trin, prends ça—
I'm also running late.
Moi aussi je suis en retard.
Excuse me, Aunt Dhevi.
Excusez-moi, tante Dhevi.
Good bye.
Au revoir.
Is the new set of photos alright?
La nouvelle série de photos est-elle correcte ?
Yes, I think so.
Oui, je pense que oui.
The Washington Chronicle
Le Washington Chronicle
just published the Huay Kam Saeng story.
je viens de publier l'histoire de Huay Kam Saeng.
They’ve got the full details—
Ils ont tous les détails.
including the death of the village chief.
y compris la mort du chef du village.
What?
Quoi?
Who's their source?
Quelle est leur source ?
The students?
Les étudiants ?
Chief,
Chef,
The Prime Minister has ordered
Le Premier ministre a ordonné
the temporary suspension of the Huay Kam Saeng project.
la suspension temporaire du projet Huay Kam Saeng.
The US press just loves to sensationalize stories
La presse américaine adore sensationnaliser les histoires
like this from third-world countries.
comme ça, en provenance des pays du tiers monde.
Chief.
Chef.
Everyone, back to work!
Tout le monde, retour au travail !
Ran,
Couru,
you—come with me!
Toi, viens avec moi !
Back to work, guys.
Retour au travail, les gars.
Is it you?
C'est toi ?
I remember—you’ve got a friend
Je me souviens, tu as un ami
at the Washington Chronicle.
au Washington Chronicle.
Did you just defy my order?
Est-ce que tu viens de défier mon ordre ?
I could put you on probation—
Je pourrais te mettre en probation.
or fire you right now, you know?
ou te virer tout de suite, tu sais ?
But you won’t do it, because you know it’s wrong.
Mais tu ne le feras pas, parce que tu sais que c'est mal.
Don’t you remember
Tu ne te souviens pas
when Boon had to exile himself to Japan—
lorsque Boon a dû s'exiler au Japon—
because of your article?
à cause de ton article ?
Do you realize how many more people
Vous rendez-vous compte du nombre de personnes supplémentaires
will suffer from the consequences of your actions?
souffrirez-vous des conséquences de vos actes ?
Are you afraid for them, or for yourself?
Avez-vous peur pour eux ou pour vous-même ?
I swear—
Je jure-
if anything goes wrong,
si quelque chose ne va pas,
I’ll be the one to take sole responsibility.
Je serai le seul à en assumer l'entière responsabilité.
Do you think you’re some kind of hero?
Pensez-vous que vous êtes une sorte de héros ?
That what you did will actually make the world better?
Que ce que tu as fait va réellement rendre le monde meilleur ?
Didn’t you once believe in it yourself?
N'y avez-vous pas cru vous-même un jour ?
And yet you dragged the foreign press into this mess!
Et pourtant vous avez entraîné la presse étrangère dans ce pétrin !
You actually think it will end that easily?
Tu penses vraiment que ça finira aussi facilement ?
This case is far more complicated than you imagine.
Cette affaire est bien plus compliquée que vous ne l’imaginez.
I always see you as my junior.
Je t'ai toujours vu comme mon cadet.
Don’t let your stupid audacity ruin you.
Ne laissez pas votre audace stupide vous ruiner.
I’m not afraid of being ruined.
Je n'ai pas peur d'être ruiné.
But I'm rather scared of living day by day
Mais j'ai plutôt peur de vivre au jour le jour
without ever committing to anything.
sans jamais m'engager à quoi que ce soit.
Ran!
Couru!
We've found it, sir.
Nous l'avons trouvé, monsieur.
Umm. Thank you.
Euh. Merci.
Why?
Pourquoi?
Is my name in the news?
Mon nom est-il dans l’actualité ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
We could frame this as just the press’ speculation—
On pourrait considérer cela comme une simple spéculation de la presse.
unsupported by any real evidence.
non étayé par aucune preuve réelle.
Go back to work.
Retournez au travail.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
An American newspaper
Un journal américain
reported that General Pracha Suttisakol
a rapporté que le général Pracha Suttisakol
and Colonel Krailert Suwannapas
et le colonel Krailert Suwannapas
might be involved in the accident
pourrait être impliqué dans l'accident
that killed the Huay Kam Saeng village chief—
qui a tué le chef du village de Huay Kam Saeng—
the leader of the villagers
le chef des villageois
protesting the power plant project.
protestant contre le projet de centrale électrique.
The project’s bid was won by a private company that has
L'appel d'offres du projet a été remporté par une entreprise privée qui a
recently been granted rights to use Huay Kam Saeng land.
a récemment obtenu le droit d'utiliser les terres de Huay Kam Saeng.
Mr. Padoem Chatbodi declined to give an interview,
M. Padoem Chatbodi a refusé de donner une interview,
while the Prime Minister
tandis que le Premier ministre
has ordered a temporary suspension
a ordonné une suspension temporaire
of the Huay Kam Saeng project.
du projet Huay Kam Saeng.
Chatbodi...
Chatbodi...
Tanwa,
Tante,
your dad just made it into big news, bro.
Ton père vient de faire la une des journaux, mon frère.
What’s that got to do with me?
Qu'est-ce que ça a à voir avec moi ?
Anyone who dares to make noise—shut them up!
Que celui qui ose faire du bruit se taise !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Here they are.
Les voici.
General Pracha, may we have an interview?
Général Pracha, pouvons-nous avoir une interview ?
General, sir!
Général, monsieur !
Please stand back.
Veuillez reculer.
Mr. Spokeperson,
Monsieur le Porte-parole,
what are the facts of this case?
Quels sont les faits de cette affaire ?
Please excuse me.
Veuillez m'excuser.
Sorry—make way, please.
Désolé, laissez-moi passer, s'il vous plaît.
Sir, can we have an interview?
Monsieur, pouvons-nous avoir une interview ?
Sir, the people are waiting for the army's explanation!
Monsieur, le peuple attend les explications de l'armée !
I'm here to fetch my old guitar.
Je suis ici pour récupérer ma vieille guitare.
I left it here.
Je l'ai laissé ici.
"I'm worried"
"Je suis inquiet"
Just say it.
Dis-le simplement.
You must have seen the news.
Vous avez dû voir les nouvelles.
Just say you're worried about me.
Dis juste que tu t'inquiètes pour moi.
Try it.
Essaie-le.
It's not that hard.
Ce n'est pas si difficile.
Oh.
Oh.
What a pity.
Quel dommage.
I thought they’d already dragged you off to prison.
Je pensais qu'ils t'avaient déjà emmené en prison.
In that case, I should’ve burgled all your possessions.
Dans ce cas, j'aurais dû cambrioler tous tes biens.
Sounds good?
Ça a l'air bien?
If I flinched at trivial news like this,
Si je sursautais devant des nouvelles triviales comme celle-ci,
I wouldn’t have made it this far.
Je n'aurais pas pu aller aussi loin.
Yesss. How clever!
Ouiiii. Comme c'est intelligent !
You're so clever!
Tu es si intelligent !
Keep doing what you're doing, Mr. Genius.
Continuez ce que vous faites, Monsieur Génie.
Thank you
Merci
for coming to see me.
d'être venu me voir.
I'm worried about you.
Je m'inquiète pour toi.
I have to see you, no matter what.
Je dois te voir, quoi qu'il arrive.
You've worked so hard on this project.
Vous avez travaillé si dur sur ce projet.
You must be so disappointed it's got suspended.
Vous devez être tellement déçu que cela ait été suspendu.
No.
Non.
If the project’s transparency remains in doubt,
Si la transparence du projet reste incertaine,
then canceling it is only right.
alors l'annuler est tout à fait juste.
Poor village chief...
Pauvre chef de village...
It should never have happened to him.
Cela n’aurait jamais dû lui arriver.
This must not fall silent.
Cela ne doit pas rester silencieux.
His sacrifice must not be in vain.
Son sacrifice ne doit pas être vain.
Are you free tonight?
Es-tu libre ce soir ?
Come with me.
Viens avec moi.
Rotisserie chicken!
Poulet rôti !
Sizzling hot.
Brûlant.
- We’ve also got grilled beef. / - We ain't stop at this, yeah!
- Nous avons aussi du bœuf grillé. / - On ne s'arrête pas là, ouais !
Yeah!
Ouais!
The village chief's death must not be in vain.
La mort du chef du village ne doit pas être vaine.
I've made the plan.
J'ai fait le plan.
We should have a meeting now.
Nous devrions avoir une réunion maintenant.
Wut, how are the pamphlets doing?
Quoi, comment se portent les brochures ?
Already sold out.
Déjà épuisé.
Big win, bro!
Grosse victoire, mon frère !
Hey!
Hé!
Can’t I just drink and chill for one night?
Je ne peux pas juste boire et me détendre pendant une nuit ?
No more power plant, you know?
Plus de centrale électrique, tu sais ?
What's the heck?
C'est quoi ce bordel ?
Narong's right.
Narong a raison.
We’ve been at this for so long.
Nous sommes là depuis si longtemps.
We should celebrate the victory.
Nous devrions célébrer la victoire.
Yeah.
Ouais.
Victory? Are you even using your brain?
Victoire ? Tu te sers de ton cerveau ?
The project is only suspended—temporarily.
Le projet est seulement suspendu, temporairement.
Only temporarily!
Seulement temporairement !
The village chief was killed.
Le chef du village a été tué.
That bastard Pracha is still untouched.
Ce salaud de Pracha n'a toujours pas été touché.
Fuck!
Putain !
And that news in the foreign press
Et cette nouvelle dans la presse étrangère
didn't affect them one bit?
ça ne les a pas affectés du tout ?
I don't know.
Je ne sais pas.
It may or may not affect the situation.
Cela peut ou non affecter la situation.
But I must ask you,
Mais je dois vous demander,
Naran,
Simple,
stop digging.
arrête de creuser.
The Huay Kam Saeng project is already suspended.
Le projet Huay Kam Saeng est déjà suspendu.
Stop?
Arrêt?
Are you ordering me to stop?
Tu m'ordonnes d'arrêter ?
Yes.
Oui.
Anything can happen.
Tout peut arriver.
Are you threatening me?
Est-ce que tu me menaces ?
No.
Non.
I’m asking you for real...
Je te le demande vraiment...
Did you kill him?
Tu l'as tué ?
Who?
OMS?
Huay Kam Saeng village chief.
Chef du village de Huay Kam Saeng.
Do you actually think I did it?
Tu crois vraiment que je l'ai fait ?
I don't know.
Je ne sais pas.
But seeing how obedient you are to your boss—
Mais vu à quel point tu es obéissant envers ton patron...
Naran,
Simple,
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
I'm sorry.
Je suis désolé.
That's okay. I understand.
C'est bon. Je comprends.
No.
Non.
I'm sorry I have to go.
Je suis désolé, je dois y aller.
I'll see you later.
Je te verrai plus tard.
If they stand on opposite ends like this,
S'ils se tiennent aux extrémités opposées comme ça,
they're sure heading for a breakup.
ils sont sûrs de se diriger vers une rupture.
Who?
OMS?
Klai Rung and Sarasawadee.
Klai Rung et Sarasawadee.
Ever since that letter about the song
Depuis cette lettre à propos de la chanson
"In the Aether of Love,"
« Dans l'éther de l'amour »,
Klai Rung has never responded to Sarasawadee.
Klai Rung n'a jamais répondu à Sarasawadee.
And Sarasawadee
Et Saraswadhi
stopped writing song critiques altogether.
j'ai complètement arrêté d'écrire des critiques de chansons.
Their fans now believe they’ve fallen out.
Leurs fans pensent désormais qu'ils se sont brouillés.
Everyone’s heartbroken.
Tout le monde a le cœur brisé.
Moira, why are you telling me this?
Moira, pourquoi me dis-tu ça ?
Because I'm a fan of the 'Enveloped in Melody' column.
Parce que je suis fan de la chronique « Enveloppé dans la mélodie ».
I just felt the need to share.
J'ai juste ressenti le besoin de partager.
I don’t want them to simply vanish like this.
Je ne veux pas qu’ils disparaissent comme ça.
We’ve got to keep exposing those bastards!
Nous devons continuer à dénoncer ces salauds !
Yeah!
Ouais!
In the latest pamphlet we fucking tore them apart.
Dans le dernier pamphlet, nous les avons complètement déchirés.
Cheers!
Acclamations!
But it’s all written off as speculation—
Mais tout cela est considéré comme de la spéculation.
just like today’s news.
tout comme les nouvelles d'aujourd'hui.
bacause it lacks evidence.
parce qu'il manque de preuves.
No evidence, no guarantee anyone will believe it.
Aucune preuve, aucune garantie que quiconque y croira.
Victor, get your ass over here. We need to talk.
Victor, amène ton cul par ici. Il faut qu'on parle.
Why the fuck did you bring him?
Pourquoi diable l'as-tu amené ?
You know he’s Krailert’s goddamn nephew?
Tu sais que c'est le putain de neveu de Krailert ?
Have a seat, Prof.
Asseyez-vous, professeur.
So what?
Et alors ?
Every military nephew’s a piece of shit, huh?
Chaque neveu de militaire est une merde, hein ?
Why the hell can’t he join us?
Pourquoi diable ne peut-il pas nous rejoindre ?
Are you still my friend?
Es-tu toujours mon ami ?
Try this, Prof.
Essayez ceci, professeur.
How can you be friends with our enemy?
Comment peux-tu être ami avec notre ennemi ?
- May I, Prof? / - Thank you.
- Puis-je, Professeur ? / - Merci.
What the fuck’s wrong with you—
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
did you turn queer or something?
es-tu devenu homosexuel ou quelque chose comme ça ?
Huh?
Hein?
You still alright?
Tu vas toujours bien ?
You still want to call me your friend?
Tu veux toujours m'appeler ton ami ?
Yes.
Oui.
I'm queer.
Je suis queer.
So what—are you gonna ditch me over that?
Et alors, tu vas me laisser tomber à cause de ça ?
Tiva,
Savoir,
Who the fuck brought Krailert’s nephew here?
Qui diable a amené le neveu de Krailert ici ?
It was me.
C'était moi.
Why?
Pourquoi?
We’ve got a meeting tonight.
Nous avons une réunion ce soir.
Why the fuck would you drag this elitist prick in here?
Pourquoi diable traînerais-tu ce connard élitiste ici ?
He's on our side.
Il est de notre côté.
Bullshit! Who the fuck’s gonna believe that?
Des conneries ! Qui va croire ça ?
Hell, he might’ve helped kill the village chief himself!
Bon sang, il a peut-être aidé à tuer le chef du village lui-même !
- He’s obviously with his uncle. / - I'm on the side of justice.
- Il est visiblement avec son oncle. / - Je suis du côté de la justice.
I’ve seen plenty of your kind!
J'en ai vu plein de gens comme toi !
Elites like you always crawl to whoever fucking wins.
Les élites comme vous rampent toujours vers celui qui gagne.
You’re a goddamn chameleon!
Tu es un putain de caméléon !
- What's the fuck is wrong with you? / - Come fuck with this!
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? / - Viens te faire foutre avec ça !
Victor! Enough! Stop!
Victor ! Assez ! Arrêtez !
Does it hurt?
Est-ce que ça fait mal ?
Don't do it again.
Ne le fais plus.
I can take care of myself.
Je peux prendre soin de moi.
Wait.
Attendez.
So now I’m meddling in your business?
Alors maintenant je m'immisce dans tes affaires ?
No.
Non.
I thanked you.
Je t'ai remercié.
But this is too dangerous.
Mais c'est trop dangereux.
You'll get hurt for nothing.
Tu seras blessé pour rien.
Victor.
Vainqueur.
Aren’t you going to rub the balm on for me?
Tu ne vas pas me frotter le baume ?
You can do it yourself.
Vous pouvez le faire vous-même.
But I want you to do it for me.
Mais je veux que tu le fasses pour moi.
Let's go.
Allons-y.
I'm taking you home.
Je te ramène à la maison.
Phi Trin.
Phi Trin.
I love you.
Je t'aime.
Let's go.
Allons-y.
I'm taking you home.
Je te ramène à la maison.
Thank you, Phi,
Merci, Phi,
for making it clear.
pour que ce soit clair.
Thank you too.
Merci à toi aussi.
One day,
Un jour,
I'll be good enough for you to love me.
Je serai assez bien pour que tu m'aimes.
You're good enough.
Tu es assez bon.
But goodness and love,
Mais la bonté et l’amour,
they’re not the same thing.
ce n'est pas la même chose.
Let's go.
Allons-y.
I'm taking you home.
Je te ramène à la maison.
Can I hold you?
Puis-je te tenir dans mes bras ?
Victor...
Vainqueur...
As your "nong," your brother.
En tant que ton « nong », ton frère.
Thank you for everything.
Merci pour tout.
Have the fried dough first, Trin.
Prends d'abord la pâte frite, Trin.
Thank you, Aunt Dhevi.
Merci, tante Dhevi.
Absent-minded again?
Encore distrait ?
Don't you want to tear the dough first?
Tu ne veux pas d'abord déchirer la pâte ?
I’d rather let them stay together.
Je préférerais les laisser rester ensemble.
Did Uncle skip his breakfast again?
Est-ce que tonton a encore sauté son petit-déjeuner ?
Yes.
Oui.
Your uncle’s probably tied up trying
Ton oncle est probablement occupé à essayer
to straighten out the Huay Kam Saeng case.
pour régler l’affaire Huay Kam Saeng.
Anything else happened, Aunt Dhevi?
Il s'est passé autre chose, tante Dhevi ?
I'm worried about your uncle, Trin.
Je m'inquiète pour ton oncle, Trin.
He ate only three spoonfuls of rice
Il n'a mangé que trois cuillères à soupe de riz
before they dragged him off to work.
avant qu'ils ne l'emmènent travailler.
And those students...
Et ces étudiants...
Why do they keep stirring up trouble?
Pourquoi continuent-ils à semer le trouble ?
What are they doing now?
Que font-ils maintenant ?
They're handing out flyers
Ils distribuent des tracts
that slam the government to people on the streets.
qui critiquent le gouvernement auprès des gens dans la rue.
When the police tried to stop them,
Lorsque la police a essayé de les arrêter,
the students called in their friends for back up.
les étudiants ont appelé leurs amis en renfort.
They must be clashing right now.
Ils doivent être en conflit en ce moment.
Trin!
Étape!
(People Are Not Stupid)
(Les gens ne sont pas stupides)
We are not stupid!
Nous ne sommes pas stupides !
(No to Capitalists)
(Non aux capitalistes)
Who killed the village chief?
Qui a tué le chef du village ?
Don’t hide the truth from the people!
Ne cachez pas la vérité aux gens !
Stay clear of Huay Kam Saeng!
Restez loin de Huay Kam Saeng !
Did the village chief really die in an “accident”?
Le chef du village est-il vraiment mort dans un « accident » ?
(Murder to Silence)
(Meurtre au silence)
Everyone has the right to know! Give us the truth!
Tout le monde a le droit de savoir ! Dites-nous la vérité !
Don't hide the truth from us!
Ne nous cachez pas la vérité !
Everyone!
Tout le monde!
All we want is the truth—
Tout ce que nous voulons, c'est la vérité.
how the village chief died,
comment le chef du village est mort,
and who's behind all this!
et qui est derrière tout ça !
Who's behind all this!
Qui est derrière tout ça !
All protesters!
Tous les manifestants !
Cease the protest immediately!
Cessez immédiatement la manifestation !
and leave this area at once!
et quittez cette zone immédiatement !
Anyone defying this order—
Quiconque défie cet ordre…
the officers are commanded to enforce the law
les officiers ont pour ordre de faire respecter la loi
to bring the situation under control.
pour ramener la situation sous contrôle.
Hey! What the hell are you doing? We haven't done anything!
Hé ! Qu'est-ce que vous foutez ? On n'a rien fait !
Students!
Étudiants!
Who gave the orders?
Qui a donné les ordres ?
Those in power!
Ceux qui sont au pouvoir !
Who do they protect?
Qui protègent-ils ?
The government!
Le gouvernement !
Who stays silent?
Qui reste silencieux ?
The press!
La presse !
Who died?
Qui est mort ?
The people!
Le peuple !
Move out!
Déménagez !
I repeat—cease the protest and leave this area at once!
Je le répète : cessez la manifestation et quittez cette zone immédiatement !
Who killed the Huay Kam Saeng village chief?
Qui a tué le chef du village de Huay Kam Saeng ?
It’s fucking them!
C'est en train de les baiser !
Go!
Aller!
Ready!
Prêt!
(Murder to Silence)
(Meurtre au silence)
Go! Get out!
Allez ! Sortez !
Go! Quick!
Allez! Vite!
Go!
Aller!
Don't harm the people!
Ne faites pas de mal aux gens !
Prof!
Prof!
The police are using weapons!
La police utilise des armes !
You must run—now!
Tu dois courir, maintenant !
I still couldn't find Victor.
Je n'ai toujours pas réussi à trouver Victor.
Victor’s still trapped in there!
Victor est toujours coincé là-dedans !
Gosh my friend...
Mon Dieu mon ami...
You must go! I’m going back in!
Tu dois y aller ! Je rentre !
Go!
Aller!
Don't let them arrest you!
Ne les laissez pas vous arrêter !
Go! Run! Quick!
Allez ! Courez ! Vite !
Victor!
Vainqueur!
Stop!
Arrêt!
Go! Victor—GO!
Allez ! Victor, allez !
How’s it going at the protest?
Comment se passe la manifestation ?
Sir—Mrs. Dhevi just called.
Monsieur, Mme Dhevi vient d’appeler.
She said Mr. Trin is at the protest site.
Elle a déclaré que M. Trin se trouvait sur le lieu de la manifestation.
Tell every news outlet:
Dites à tous les médias :
no announcements until I make the statement myself!
aucune annonce jusqu'à ce que je fasse la déclaration moi-même !
Make sure all papers and channels are under strict control.
Assurez-vous que tous les documents et canaux sont sous contrôle strict.
This must not leak under any circumstances.
Cela ne doit en aucun cas fuir.
Get the car ready!
Préparez la voiture !
We’re going to the protest site—now!
Nous allons sur le lieu de la manifestation, maintenant !
Quick!
Rapide!
Yes, sir!
Oui Monsieur!
All rise!
Levez-vous tous !
Prepare arms!
Préparez les armes !
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
You're not in my line of command, Lert.
Tu n'es pas dans ma ligne de commandement, Lert.
But I'm the Assistant Chief of Staff.
Mais je suis le chef d'état-major adjoint.
You know exactly who I’m speaking for.
Vous savez exactement au nom de qui je parle.
I'm asking you.
Je te le demande.
Don't open fire.
N'ouvrez pas le feu.
You can’t shoulder the weight of the consequences.
Vous ne pouvez pas supporter le poids des conséquences.
Secure arms!
Armes sécurisées !
Have you seen Trin?
As-tu vu Trin ?
Can you make sure he's not in the photos. I'm asking you.
Peux-tu t'assurer qu'il n'est pas sur les photos ? Je te le demande.
Fuck you.
Va te faire foutre.
Have you ever thought about anyone
Avez-vous déjà pensé à quelqu'un
outside your own fucking circle?
en dehors de ton propre putain de cercle ?
I was stupid enough to think you cared about the people—
J'ai été assez stupide pour penser que tu te souciais des gens...
but you’re only here to save your goddamn nephew.
mais tu es seulement ici pour sauver ton putain de neveu.
Privates!
Soldats !
Go find Mr. Trin—
Va trouver M. Trin—
and make sure no one gets into this area.
et assurez-vous que personne n'entre dans cette zone.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Do it!
Fais-le!
Take me to the prison!
Emmène-moi à la prison !
Since you’re here to throw me in jail anyway!
Puisque tu es là pour me jeter en prison de toute façon !
Naran—
Simple-
Calm down.
Calme-toi.
Calm down?
Calme-toi?
How dare you tell me to calm down?
Comment oses-tu me dire de me calmer ?
What the fuck have you done
Qu'est-ce que tu as fait, bordel ?
to the lives of those innocent people?
à la vie de ces personnes innocentes ?
And now you're telling me to calm down?!
Et maintenant tu me dis de me calmer ?!
Hah!
Ah!
Do it!
Fais-le!
Put me in jail!
Mettez-moi en prison !
Other people’s lives don’t mean shit to you anyway.
De toute façon, la vie des autres ne signifie rien pour vous.
You don’t care if they’re beaten, injured, or killed—
Peu importe qu’ils soient battus, blessés ou tués.
because they are not your nephew!
parce qu'ils ne sont pas ton neveu !
I only do what's necessary.
Je ne fais que ce qui est nécessaire.
Right.
Droite.
Fucking “necessary.”
Putain de « nécessaire ».
You sent your men to protect your nephew.
Vous avez envoyé vos hommes pour protéger votre neveu.
But what about the students?
Mais qu'en est-il des étudiants ?
Don't they have parents?
N'ont-ils pas de parents ?
Don’t they have families
N'ont-ils pas de famille ?
who care about them just like you care about him?
qui se soucie d'eux comme tu te soucies de lui ?
You're
Tu es
fucking selfish!
putain d'égoïste !
Yes,
Oui,
I'm fucking selfish!
Je suis vraiment égoïste !
I care about the ones I love, and I’ll do whatever it takes
Je me soucie de ceux que j'aime et je ferai tout ce qu'il faut.
to protect them.
pour les protéger.
Fuck it!
Putain !
Fuck all of it!
Putain tout ça !
Naran—
Simple-
I'm sorry.
Je suis désolé.
I've had enough.
J'en ai assez.
Go! Victor!
Allez ! Victor !
I told you to stop!
Je t'ai dit d'arrêter !
Stop!
Arrêt!
Calm down.
Calme-toi.
Breathe.
Respirer.
They went that way!
Ils sont allés par là !
Go!
Aller!
They're gone.
Ils sont partis.
It's okay now.
C'est bon maintenant.
Thank you, Phi.
Merci, Phi.
I'd help you anyway.
Je t'aiderais quand même.
Thank you for worrying about me.
Merci de vous soucier de moi.
Veera.
Véera.
Mr. Trin.
Monsieur Trin.
The colonel sent a car to pick you up in front.
Le colonel a envoyé une voiture pour venir te chercher devant.
Sir,
Monsieur,
we've found Mr. Trin.
nous avons trouvé M. Trin.
Is he safe?
Est-il en sécurité ?
Yes, he is.
Oui, il l'est.
Did we manage to arrest the leaders?
Avons-nous réussi à arrêter les dirigeants ?
We couldn’t get hold of them.
Nous n'avons pas pu les joindre.
Take the injured to the hospital.
Emmenez les blessés à l'hôpital.
Today—everyone must make it out safe.
Aujourd’hui, tout le monde doit s’en sortir sain et sauf.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I almost didn't make it here.
J'ai failli ne pas arriver jusqu'ici.
They closed down the road to crush the mob.
Ils ont fermé la route pour écraser la foule.
Can violence ever bring about real change?
La violence peut-elle un jour apporter un véritable changement ?
Look at the U.S.—
Regardez les États-Unis…
hundreds of thousands marched against the Vietnam War.
des centaines de milliers de personnes ont manifesté contre la guerre du Vietnam.
And what difference did it make?
Et quelle différence cela a-t-il fait ?
The war still drags on.
La guerre continue toujours.
Even more fucked up than before.
Encore plus défoncé qu'avant.
You won't get an answer from us.
Vous n'obtiendrez pas de réponse de notre part.
You should be asking the students.
Vous devriez demander aux étudiants.
Today's protesters— they’re students?
Les manifestants d’aujourd’hui sont des étudiants ?
Yeah.
Ouais.
There's no real winner in war.
Il n’y a pas de véritable gagnant dans la guerre.
But staying quiet
Mais rester silencieux
won't change a thing either.
ça ne changera rien non plus.
How are you?
Comment vas-tu?
Is everything okay?
Est-ce que tout va bien ?
I'll prepare your meal.
Je préparerai ton repas.
No, you don't have to.
Non, tu n'es pas obligé.
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
I'm taking a shower first.
Je prends d'abord une douche.
You can rest.
Tu peux te reposer.
How about Trin, Veera?
Et Trin, Veera ?
He's safe, ma'am.
Il est en sécurité, madame.
Thank you.
Merci.
There’s a hole in your shirt—
Il y a un trou dans ta chemise.
on the sleeve.
sur la manche.
Oh, yes.
Oh oui.
Give it to me.
Donne-le moi.
I’ll ask the housekeeper to mend it.
Je vais demander à la femme de ménage de le réparer.
Please take care of it.
S'il vous plaît, prenez-en soin.
When you’re home, tend to your wound.
Lorsque vous êtes à la maison, soignez votre blessure.
At least put some disinfectant on it.
Mets au moins un peu de désinfectant dessus.
Otherwise it’ll turn bad.
Sinon, ça va mal tourner.
Yes.
Oui.
Now go.
Maintenant, vas-y.
Victor!
Vainqueur!
You little dog!
Toi, petit chien !
Do you have any idea I’m about to go into cardiac arrest?!
Avez-vous une idée que je suis sur le point de faire un arrêt cardiaque ?!
Did you get hurt anywhere?
As-tu été blessé quelque part ?
Hah?
Ah ?
You should really drop dead from cardiac arrest—
Tu devrais vraiment mourir d’un arrêt cardiaque.
so Victor finally sees how worried you are!
alors Victor voit enfin à quel point tu es inquiet !
Then maybe he’d stop screaming his lungs out
Alors peut-être qu'il arrêterait de crier à pleins poumons
or letting himself get dragged around by the mob!
ou se laisser entraîner par la foule !
Who the hell’s dragging me?
Qui diable me traîne ?
Stop it, both of you!
Arrêtez, tous les deux !
How about your friends? Are they safe?
Et tes amis ? Sont-ils en sécurité ?
They’re safe.
Ils sont en sécurité.
I'll cook something for you.
Je vais te cuisiner quelque chose.
I’m cleaning your wound.
Je nettoie ta plaie.
That hurts!
Ça fait mal !
So why the hell did you throw yourself out there
Alors pourquoi diable t'es-tu jeté là-bas ?
and let them beat the shit out of you?
et les laisser te botter le cul ?
Hah?
Ah ?
You go to college,
Tu vas à l'université,
but didn't grow a brain.
mais je n'ai pas développé de cerveau.
If you died—
Si tu es mort—
would this country really be any better?
Ce pays serait-il vraiment meilleur ?
I'll take it from here.
Je m'en occupe à partir d'ici.
Nuch, you'd better go home.
Nuch, tu ferais mieux de rentrer chez toi.
I’ve done so much for you—
J'ai fait tant de choses pour toi.
and now you tell me to go home?
et maintenant tu me dis de rentrer à la maison ?
Thank you, Nuch.
Merci, Nuch.
But that's enough.
Mais ça suffit.
It won’t work.
Ça ne marchera pas.
I don't like girls.
Je n'aime pas les filles.
And you know that.
Et tu le sais.
I'll be back, Mom. Don't worry.
Je reviendrai, maman. Ne t'inquiète pas.
Please pull up here.
S'il vous plaît, arrêtez-vous ici.
I’ll walk back on my own. You can go now.
Je rentrerai seul. Tu peux y aller maintenant.
But sir, it’s an order from Colonel Krailert.
Mais monsieur, c'est un ordre du colonel Krailert.
I'll tell him myself.
Je lui dirai moi-même.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Prof!
Prof!
Prof! Help me!
Professeur ! Aidez-moi !
Trin,
Étape,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
Erm... Aunt Dhevi, this is—
Euh... Tante Dhevi, c'est...
I remember. He's Mr. Padoem's son.
Je m'en souviens. C'est le fils de M. Padoem.
He came to see you here before.
Il est déjà venu te voir ici.
My name is Tanwa.
Je m'appelle Tanwa.
I see.
Je vois.
Trin,
Étape,
it's lucky that you're safe.
c'est une chance que tu sois en sécurité.
But don't do this again.
Mais ne recommencez pas.
Don't risk youself like this.
Ne prenez pas de risques comme ça.
If I'm at risk,
Si je suis en danger,
there are still people who’ll come and help me.
il y a encore des gens qui viendront m'aider.
But those students... they can’t even protect themselves.
Mais ces étudiants... ils ne peuvent même pas se protéger.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
I'll prepare something for you.
Je vais te préparer quelque chose.
I don’t think I can eat anything right now.
Je ne pense pas que je puisse manger quoi que ce soit en ce moment.
Sorry.
Désolé.
That's okay.
C'est bon.
You’d better get some rest.
Tu ferais mieux de te reposer un peu.
Go upstairs to your room and rest.
Monte dans ta chambre et repose-toi.
Do you want to stay here tonight?
Veux-tu rester ici ce soir ?
Yes.
Oui.
I'll prepare the guest room for you.
Je vais préparer la chambre d'amis pour toi.
That's alright, Aunt Dhevi.
C'est bon, tante Dhevi.
Trin, take a rest.
Trin, repose-toi.
You must be exhausted.
Tu dois être épuisé.
- Good night / - Good night.
- Bonne nuit / - Bonne nuit.
After I learned that Claire died,
Après avoir appris que Claire était morte,
whenever I see the protest scenes—
chaque fois que je vois les scènes de protestation,
people running
les gens qui courent
some pushed to the ground—
certains poussés au sol—
I hear this ringing in my ears,
J'entends ce bourdonnement dans mes oreilles,
as if every sound drowns out.
comme si chaque son était étouffé.
I can’t breathe.
Je ne peux pas respirer.
My vision blurs.
Ma vision devient floue.
And I know, deep down, those things aren’t really happening.
Et je sais, au fond, que ces choses n’arrivent pas vraiment.
but the pictures in my head...
mais les images dans ma tête...
they keep flashing again and again.
ils continuent à clignoter encore et encore.
I just realized
Je viens de réaliser
you've been through so much, Trin.
Tu as traversé tellement d'épreuves, Trin.
You've been through that much.
Tu as traversé tout ça.
Why did you put yourself back in that situation?
Pourquoi t'es-tu remis dans cette situation ?
I don't know.
Je ne sais pas.
It just happened.
C'est juste arrivé.
Maybe I couldn’t stand the thought of losing anyone else.
Peut-être que je ne pouvais pas supporter l’idée de perdre quelqu’un d’autre.
In the end,
À la fin,
everyone leaves.
tout le monde part.
I just casually folded those paper figures—
J'ai simplement plié ces figurines en papier avec désinvolture.
but you placed them in such an important place.
mais vous les avez placés à un endroit si important.
Because they are precious,
Parce qu'ils sont précieux,
like the person who made them.
comme la personne qui les a faits.
When you said you made them casually...
Quand tu as dit que tu les avais faits avec désinvolture...
was that true?
était-ce vrai ?
I made them
Je les ai fait
because you're precious, Trin.
parce que tu es précieuse, Trin.
What a beautiful song.
Quelle belle chanson.
What’s it called?
Comment ça s'appelle ?
I wrote it myself.
Je l'ai écrit moi-même.
No title yet.
Pas encore de titre.
I want to hear it again.
Je veux l'entendre à nouveau.
I haven't heard Trin play trumpet in so long.
Je n'ai pas entendu Trin jouer de la trompette depuis si longtemps.
Do you like it?
Aimez-vous?
I do.
Je fais.
When I wrote it,
Quand je l'ai écrit,
I thought of moments I can never go back to.
J’ai pensé à des moments auxquels je ne pourrai jamais revenir.
It feels hollow—
Cela semble creux.
but strangely warm.
mais étrangement chaud.
Like it’s telling me
Comme si ça me disait
how precious
comme c'est précieux
those gone days are for us.
ces jours révolus sont pour nous.
I want to stay here with you, Trin.
Je veux rester ici avec toi, Trin.
...always with you.
...toujours avec toi.
...everyday with you.
...tous les jours avec toi.